# Система управления заказами в кафе

Это веб-приложение на Django для управления заказами в кафе. Оно позволяет добавлять, удалять, искать, изменять и отображать заказы, а также рассчитывать выручку за смену.

## Функциональные возможности

- **Добавление заказа:** Пользователь вводит номер стола и список блюд с ценами. Система автоматически добавляет заказ с уникальным ID, рассчитанной стоимостью и статусом "в ожидании".
- **Удаление заказа:** Пользователь может выбрать заказ по ID и удалить его.
- **Поиск заказа:** Возможность поиска заказов по номеру стола или статусу.
- **Отображение всех заказов:** Веб-страница с таблицей всех заказов.
- **Изменение статуса заказа:** Пользователь может изменить статус заказа ("в ожидании", "готово", "оплачено").
- **Расчет выручки за смену:** Отдельная страница для расчета общего объема выручки за заказы со статусом "оплачено".

## Использование

1. **Добавление заказа:** Перейдите на страницу добавления заказа и введите необходимые данные.
2. **Управление заказами:** Используйте интерфейс для поиска, изменения статуса или удаления заказов.
3. **Расчет выручки:** Перейдите на страницу расчета выручки, чтобы увидеть общий объем выручки за смену.

## Стек технологий

- **Python 3.8+**
- **Django 4+** (включая Django ORM для работы с базой данных)
- **HTML/CSS** (для базового пользовательского интерфейса)
- **SQLite/PostgreSQL** (для хранения данных)
- **Markdown** (для написания `README.md`)
- **Django REST Framework** (для предоставления API)

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone <URL вашего репозитория>
   cd <имя_проекта>
   ```
2. **Создайте виртуальное окружение**

   ```
   .venv\Scripts\activate
   ```
   
3. **Настройте базу данных**

   По умолчанию используется SQLite. Для использования PostgreSQL настройте параметры базы данных в settings.py.

4. **Выполните миграции**

   ```
   python manage.py migrate
   ```
   
5. **Запустите сервер**

   ```
   python manage.py runserver
   ```
   
## Тестирование

Проект покрыт тестами с использованием unittest. Для запуска тестов выполните:
  ```
  python manage.py test orders
  ```